Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/build-a-2dsphere-index.po
Languages: zh

source: Create a ``2dsphere`` Index
zh: 创建 ``2dsphere`` 索引

source: To create a geospatial index for GeoJSON-formatted data, use the :method:`db.collection.createIndex()` method to create a :doc:`2dsphere index </core/2dsphere>`. In the index specification document for the :method:`db.collection.createIndex()` method, specify the location field as the index key and specify the string literal ``"2dsphere"`` as the value:
zh: 如果需要对GeoJSON格式的数据建立地理索引，可以使用 :method:`db.collection.ensureIndex()` 方法来创建 :doc:`2dsphere索引 </core/2dsphere>` 。在传递给 :method:`db.collection.ensureIndex()` 方法作参数的索引明细里，将位置数据的键指定为被索引键并将字符串 ``"2dsphere"`` 指定为它的值:

source: The following procedure presents steps to populate a collection with documents that contain a GeoJSON data field and create :doc:`2dsphere indexes </core/2dsphere>`. Although the procedure populates the collection first, you can also create the indexes before populating the collection.
zh: 如下示例展示了用带有GeoJSON数据的文档来填充集合并创建 :doc:`2dsphere索引 </core/2dsphere>` 的步骤。虽然，例子中是先填充集合，您也可以先创建索引。

source: Procedure
zh: 步骤

source: First, populate a collection ``places`` with documents that store location data as :ref:`GeoJSON Point <geojson-point>` in a field named ``loc``. The coordinate order is longitude, then latitude.
zh: 首先，用文档填充集合，文档的 ``loc`` 键上存储着 :ref:`GeoJSON Point <geojson-point>` 形式的位置信息。坐标的顺序是经度，然后纬度。

source: Then, create the :doc:`2dsphere </core/2dsphere>` index.
zh: 然后，创建 :doc:`2dsphere </core/2dsphere>` 索引。

source: For example, the following creates a :doc:`2dsphere </core/2dsphere>` index on the location field ``loc``:
zh: 例如，如下命令会在键 ``loc`` 上创建 :doc:`2dsphere </core/2dsphere>` 索引：

source: Create a Compound Index with ``2dsphere`` Index Key
zh: 创建带有 ``2dsphere`` 索引键的复合索引

source: A :ref:`compound index <index-type-compound>` can include a ``2dsphere`` index key in combination with non-geospatial index keys. For example, the following operation creates a compound index where the first key ``loc`` is a ``2dsphere`` index key, and the remaining keys ``category`` and ``names`` are non-geospatial index keys, specifically descending (``-1``) and ascending (``1``) keys respectively.
zh: MongoDB中 :ref:`复合索引 <index-type-compound>` 可以包括一个 ``2dsphere`` 索引键和其他非地理索引键。例如如下操作会创建一个复合索引，其中第一个键 ``loc`` 是一个 ``2dsphere`` 索引，而剩下的键 ``category`` 和 ``names`` 都是非地理索引键，分别是递减( ``-1`` ) 和 递增( ``1`` ) 的。

source: Unlike the :doc:`2d </core/2d>` index, a compound ``2dsphere`` index does not require the location field to be the first field indexed. For example:
zh: 和 :doc:`2d </core/2d>` 索引不同的是，带有 ``2dsphere`` 索引的复合索引中， ``2dsphere`` 的键可以不是第一个键。例如:

source: Considerations
zh: 注意事项

source: The :dbcommand:`geoNear` command and the :pipeline:`$geoNear` pipeline stage require that a collection have *at most* only one |first-geo-index| and/or only one |second-geo-index| whereas :ref:`geospatial query operators <geospatial-query-selectors>` (e.g. :query:`$near` and :query:`$geoWithin`) permit collections to have multiple geospatial indexes.
zh: 命令 :dbcommand:`geoNear` 和 :pipeline:`$geoNear` 管道要求集合中最多只能有一个 |first-geo-index| 或者 只能一个 |second-geo-index| ，但是 :ref:`地理查询操作符 <geospatial-query-selectors>` (例如 :query:`$near` 和 :query:`$geoWithin`) 就允许集合拥有多个地理索引。

source: The geospatial index restriction for the :dbcommand:`geoNear` command and the :pipeline:`$geoNear` pipeline stage exists because neither the :dbcommand:`geoNear` command nor the :pipeline:`$geoNear` pipeline stage syntax includes the location field. As such, index selection among multiple ``2d`` indexes or ``2dsphere`` indexes is ambiguous.
zh: 对地理索引的之所以有这样的限制， 是因为 :dbcommand:`geoNear` 命令和 :pipeline:`$geoNear` 管道 的格式里没有包含位置索引键。因此，如何在多个 ``2d`` 或者 ``2dsphere`` 索引中做选择这将造成歧义。

source: No such restriction applies for :ref:`geospatial query operators <geospatial-query-selectors>` since these operators take a location field, eliminating the ambiguity.
zh: 而对于 :ref:`地理查询操作符 <geospatial-query-selectors>` 没有这样的限制是因为，这些操作符都要求指定一个位置键，消除了歧义。

source: As such, although this tutorial creates multiple ``2dsphere`` indexes, to use the :dbcommand:`geoNear` command or the :pipeline:`$geoNear` pipeline stage against the example collection, you will need to :method:`drop <db.collection.dropIndex()>` all but one of the ``2dsphere`` indexes.
zh: 因此，虽然在本教程中创建了多个 ``2dsphere`` 索引，当在示例中的集合上使用 :dbcommand:`geoNear` 命令或者 :pipeline:`$geoNear` 管道时，您需要保留一个 ``2dsphere`` 索引删除剩余所有。

source: To query using the ``2dsphere`` index, see :doc:`/tutorial/query-a-2dsphere-index`.
zh: 参见 :doc:`/tutorial/query-a-2dsphere-index` 查看如何在查询中使用 ``2dsphere`` 索引。
